1. Verificar o endereçamento de um host.

a) Abra o Prompt de Comando no Windows.

b) Execute o comando ipconfig. Quais os endereços IPs da sua estação, da máscara de rede e do gateway padrão?

IP: 192.168.0.6
Máscara de rede: 255.255.255.0
Gateway Padrão: fe80::a2ab:1bff:fe14:1807%3

c) Calcule os endereços de rede IPv4 a partir do seu endereço IP da máscara de rede.

192.168.0.0 - 192.168.0.255

d) Execute o comando ipconfig/all. Quais as informações foram apresentadas a mais?

 Nome do computador, configuração da internet, endereço MAC e DNS 

e) Execute o comando ipconfig/release *Con*. Quai foi o resultado?

Cortou a conexão do computador e liberou o endereço IP.

f) Execute o comando ipconfig/renew. Qual foi o resultado?

Reestabeleceu a conexão.

g) Execute o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?

Exibiu todo o cache de resoluções DNS

h) Execute o comando ipconfig/flushdns em seguida o comando ipconfig/displaydns. Quai foi o resultado?

Limpou o cache DNS




2. Testar a conectividade física entre dois hosts.

a) Execute o comando ping seguido do endereço IP da sua estação, identificado no item anterior. Qual foi o resultado?

Foram enviados pacotes para testar a conexão 

b) Execute novamente o comando anterior acrescentando o parametro -t. Qual foi o resultado?

Os pings foram contínuos 

c) Execute o comando ping seguido do endereço de loopback. Qual foi o resultado?

0% de perda de pacotes e 0ms de latencia 

d) Execute o comando ping seguido do endereço do gateway padrão. Qual foi o resultado? 

Mesmo da resposta "C"

e) Execute o comando ping seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

Mesmo da resposta "C"

f) Execute o comando ping seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

Foi enviado pacotes para o IP 54.174.194.96

g) Execute o comando ping seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?

O host não foi encontrado


3. Resolver nomes dos hosts para achar os endereços IP.

a) Execute o comando nslookup seguido do endereço IP da sua estação. Qual foi o resultado?

Domínio não encontrado  

b) Execute o comando nslookup seguido do nome da sua estação. Qual foi o resultado?

Domínio não encontrado  

c) Execute o comando nslookup seguido do host www.iesb.br. Qual foi o resultado?

Nome:    br.domain.name
Address:  78.47.226.171

Nome do domínio e endereço 

d) Execute o comando nslookup seguido do host intranet.iesb.br. Qual foi o resultado?

Mesmo da resposta "C"



4. Verificar rotas entre dois hosts.

a) Execute o comando tracert seguido do endereço IP da sua estação. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado? 

1 salto. Sim

b) Execute o comando tracert seguido do endereço do gateway padrão. Quantos saltos foram realizados? O destino foi alcançado?

1 salto. Sim

c) Execute o comando tracert www.iesb.br para verificar o roteamento de pacotes. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

Foram realizados 30 saltos mas a partir do 9º o tempo limite foi esgotado e o destino não encontrado 

d) Execute o comando tracert intranet.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

"Não é possivel resolver o nome do sistema de destino intranet.iesb.br"

e) Execute o comando tracert helpdesk.iesb.br. Qual foi o resultado? O destino foi alcançado?

Foram realizados 30 saltos mas a partir do 6º o tempo limite foi esgotado e o destino não encontrado 


5. Verificar as conexões estabelecidas pelo host.

a) Execute o comando netstat. Qual foi o resultado?

Foram exibidas as conexões aativas TCP

b) Execute o comando netstat -n. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

Foram exibidas as conexões ativas TCP numericamente 
 
c) Execute o comando netstat -na. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

Tambem foram exibidas as conexões UDP

d) Execute o comando netstat -nap TCP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

Foram exibidas apenas as conexões TCP

e) Execute o comando netstat -nap UDP. Qual foi o resultado? Notou algo diferente?

Foram exibidas apenas as conexões UDP

f) Abra a página do IESB (www.iesb.br) no navegador. Tente identificar o socket criado através do comando netstat. Qual foi o resultado?

Conexão foi estabelecida
