1. Realizar uma pesquisa sobre jogos multiplayer escolhendo um jogo para elaborar uma ficha técnica contendo as seguintes informações.

a) Nomo do jogo
Battlefield 3
b) Classificação: Local ou Online
Local e Online
c) Arquitetura: Cliente-Servidor ou Ponto-a-Ponto
Cliente-Servidor
d) Quantidade de jogadores po sessão.
32 nos consoles e 64 nos PC's
e) Problemas comuns do jogo.
Lags causados pela distancia do servidor, em dias mais movimentados como feriados e finais de semana a conexão fica mais instável, quantidade de jogadores e tamanho dos mapas são reduzidos nas versões de consoles e não possui servidores na América do Sul. 
